__Data:__ 31/07/2013, Quarta-feira  
__horário de início:__ 19:42  
__Local:__ tarrafa-arquitetura  
__Participantes__:  

- Antonio Carlos Luppi Junior (no computador)
- Carol Mariga
- Daniel Spillere
- Danilo Luiz Rheinheimer
- Diego Fagundes
- Diego Izidoro
- Erica Mattos
- João Ricardo Rover
- João Ricardo Lazaro
- Paulo Geyer
- Pedro Markun
- Ramiro Polla
- Ramon Dutra Miranda

***

####Sumário

[1. Iluminação da entrada ](#1-ilumina%C3%A7%C3%A3o-na-entrada-do-tarrafa)  
[2. Periféricos](#2-perif%C3%A9ricos)  
[3. Scrapping de doações](#3-scrapping-de-doa%C3%A7%C3%B5es)  
[4. Quero Café!](#4-quero-caf%C3%A9)  
[5. Oficina de SketchUp](#5-oficina-de-sketchup)  
[6. Central de notificações](#6-central-de-notifica%C3%A7%C3%B5es)  
[7. Conta no banco](#7-conta-no-banco)  
[8. Oficina de cerveja artesanal](#8-oficina-de-cerveja-artesanal)  
[9. Redesign do logo do Tarrafa](#9-redesign-do-logo-do-tarrafa)  
[10. Eventos semanais e Projetos](#10-eventos-semanais-e-projetos)  
[11. Socia Good Lab](#11-social-good-lab)  
[12. Tarrafa como projeto de extensão](#12-tarrafa-como-projeto-de-extens%C3%A3o)  
[13. Atividades no início do semestre da UFSC](#13-atividades-no-in%C3%ADcio-do-semestre-da-ufsc)

***

###0. Leia tudo abaixo

###1. Iluminação na entrada do Tarrafa

Um spot de iluminação vai ser colocado logo acima da porta do tarrafa. 
Ligação elétrica vai ser feita na tomada ao lado da porta através de um furo na parede. 
O botão de status (aberto/fechado) ficará ao lado da porta. Mula sem cabeça pode ser colocada junto da porta, 
ou podemos usar comunicação sem fio para avisar sobre a mudança de status.
   
- Erica vai trazer o spot
- Ramiro vai comprar o resto na Millium

###2. Periféricos

Tarrafa está precisando de periféricos funcionando. Vamos fazer um pedido na lista.

Lista:

- Teclado
- Mouse
- Cabo de Rede  // (SeTIC) João, amigo do Rover, Ramon
- Switch de 24 portas // Ramon
- Abridor de vinho

###3. Scrapping de doações

Instituições públicas se desfazem de equipamentos de tempos em tempos através de doacões
para organizações sem fins lucrativos. Vamos procurar essas doações para conseguir 
equipamento para o tarrafa. Alguns elementos também se interessaram em fazer um scrapping da net(varrer)
e produzir um local que centralize e organize essas informações para o resto do mundo. É muito amor no coração.

###4. Quero Café!

Agora temos uma cafeteira doada pelo Paulo Geyer e café provido pelo Markum. 
Temos uma caixinha do café, quem quiser tomar vai ter que bancar. 
Cada um é responsável por sua caneca, não teremos copos plásticos. 
Tarrafa não vai utilizar dinheiro do caixa para fins cafésisticos.

Referência videográfica:
[Quero Café](http://www.youtube.com/watch?v=KKLNI0eBGrw)

###5. Oficina de SketchUp

Oficineiro: Diego Fagundes  
Dia: 06/08/2013, terça-feira  
Horário: 19:30  

Tragam seus computadores e mouses!

- Diego Fagundes vai jogar na lista e criar evento no facebook com o perfil do tarrafa

###6 Central de notificações

Teremos uma central de notificações por SMS. 
Vamos comprar um chip da tim, cujo custo mensal será de no máximo 15 reais.

- Ramiro vai comprar o chip

###7. Conta no banco

Estamos a procura de um contador para podermos abrir a conta no banco. 
Talvez aconteça algum conflito quanto ao estatuto, 
pois talvez seja necessário que o estatuto contenha precisamente as operações que o tesoureiro ou presidente podem realizar. 
Vamos tentar do jeito que está, se não der nós concertaremos isso no regulamento interno.

- Carol Mariga vai tentar o pai dela como contador
- Outra opção é falar com o Skárnio
- Ramiro e Daniel (Presidente e Tesoureiro) vão abrir a conta.

###8. Oficina de cerveja artesanal

- Paulo vai falar com o Michel para ministrar uma oficina de Cerveja Artesanal.
- Dia 09/08/2013, Sexta-feira. A princípio.
- Paulo vai jogar na lista assim que confirmado.

###9. Redesign do logo do Tarrafa

Ficou foda. 
Fica concecido a Erica e Diego(Autores da proposta do novo logo) a palavra final,
ou seja, do-ocracy.

- Ramiro vai escrever em SVG pra ser editável até no Notepad™

###10. Eventos semanais e Projetos

Vamos organizar no site os projetos e eventos cada qual com sua página,
descrição e respectivas postagens. De alguma forma distinguir os projetos(sem data marcada) dos eventos semanais.

Semanais:
- Segunda-feira: Tarrafa Sónica  
- Terça-feira: NERD
- Quarta-feira: Make:Eletronics
- Quinta-feira: Wifinópolis
- Sexta-feira: Cerveja

Projetos:
- Bike Lab

###11. Social Good Lab

O que é(resumido): Evento para maturação de idéias que utilizem tecnologia para resolucão de problemas sociais. 
Participaremos como divulgadores do evento e talvez como especialistas em tecnologia hacker.

###12. Tarrafa como projeto de extensão

Vamos tentar participar da SEPEX com uma feira móvel de produtos inúteis.
Ocorrerá na última semana de outubro.

- Erica vai ver com a Themis como seria nossa participação na feira

###13. Atividades no início do semestre da UFSC

Pra divulgar o tarrafa organizaremos palestras e oficinas para os calouros.
Vamos refazer as instalações da disciplina de ARQ do semestre passado. 
Na segunda semana uma oficina de arduino.

- Ramiro, Daniel, João e Antônio como palestrantes para os calouros
- Erica e Diego F. como oficineiros na oficina de arduino,
Ramiro e Daniel como ajudantes
