__Data:__ 28/08/2013

__Horário:__ 19:30

__Local:__ tarrafa-arquitetura

__Participantes__:

- Ramiro Ribeiro Polla
- Daniel Andrade
- Erica Mattos
- Diego Fagundes
- Marianna subugow
- João Ricardo C. Lazaro
- André Graes _a partir da pauta 3_
- Coelho _online acompanhando a ata no PiratePad_

***

### Sumário

[TOC]

***

###0. Pauta

- Superintendência da irresponsabilidade (João)
- Secretaria da Inutilidade (Ramiro)
- Secretaria da Fofura (Cecilia Tanaka)
- Questões ilegais na lista pública!
- Conta na cooperativa de crédito CredCrea
- Participação no SOLISC
    - instalação móvel do tarrafa hc
- Semana da ARQ (mood lamp)
- BeerCounter -> CoffeeCounter
- Pós-Semana de oficinas do Tarrafa
- Abertura do Tarrafa a comunidade
- Reembolsos semana de oficinas
- NERD (painel, geladeira)
- Apresentação do Tarrafa - registro constante
- Monitor/televisão
- Camisetas do Tarrafa - Stencil
- BikeLab: Compra de suporte para manutenção e ferramentas.
- Transparência hackday em curitiba no dia 7 de setembro
- Redesign do logo do tarrafa
    - padronização de cartazes/flyers
- Colocar logo na porta do tarrafa
- Oficina de engenharia reversa eletrônica na UNISUL
- Camisetas do Tarrafa - Stencil

***

###1. Coisas ilegais na lista

> Responsável: Ramiro

Não colocar na lista pública.

Ramiro ficou responsável por conversar com alguém do Garoa HC sobre como lidar com a discussão de questões ilegais na lista de e-mails. Exemplos: Colocar crédito no cartão de ônibus, crackear redes, postar links de torrents. A ação deliberada pelos presentes foi de modificar a política (descrição) do grupo de e-mails sobre o caráter das discussões e mandar um comunidado geral para a lista, isentando a Associação do Tarrafa Hacker Clube de qualquer responsabilidade sobre as discussões com pontos ilegais.

Foi também salientada a existencia de canais de discussão anonimos, como o IRC, para o redirecionamento dos interessados nas discussões.

A intenção não é censurar, mas sim não ligar o nome do Tarrafa (vinculado de alguma forma à universidade) a atividades ilegais.

###2. Semana academica da arquitetura

> Responsável: João

Sete à Onze de Outubro. Vamos aguardar o chamado de oficinas e vemos a disponibilidade de associados para a participação.

Deverá ser pauta da reunião de Setembro (que acontecerá em 2 de outubro)

###3. Conta na cooperativa CredCrea

> Responsável: Ramiro e Daniel

Foi iniciado o processo de abertura de uma conta CredCrea, que é uma conta espelho. As taxas são menores que no banco do Brasil.

Precisa de comprovante de residência do Ramiro e do Daniel e algum documento do Diego Izidoro.

Eles tem boleto.

###4. Novas Datas

Por causa da alteração da data da reunião de Agosto, as próximas duas reuniões serão de 4 em 4 semanas, pra não ficar 3 e 5 semanas.

Reunião de Setembro - 2 de Outubro.

Reunião de Outubro - 30 de Outubro.

###5. Site

> Responsável: Diego e Erica

Criar uma sessão de associados, com informações para novas pessoas poderem se associar e contribuir.

__[JÁ FOI FEITO ANTES DE DIVULGAR A ATA]__

###6. Colocar logo na porta do tarrafa

> Responsável: Daniel

Não podemos dizer que a sala é do Tarrafa HC, porque não é.

###7. Camisetas do Tarrafa

> Responsável: João

O João fez um Stencil do Tarrafa (http://i.imgur.com/UwZDwFDh.jpg) e quem quiser pintar uma camiseta de qualquer cor é só combinar com ele pra pintar.

###8. Solisc

> Responsável: Ramiro e João

20 a 21 de Setembro

####8.1. Stand no Solisc

A proposta de instalação que o Ramiro enviará para o Wladmir é que ocuparemos um stand no SOLISC, onde teremos algumas atraçes: Fliperama, maquinas inuteis, eletronicos e ferramentas para desmontar ao vivo e fazer micro-projetos; outra idéia é revitalizar a máquina inútil 2.0 durante a feira.

Existe também o projeto (Diego e Erica) do expositor/stand móvel de madeira, que já está em discussão na lista de e-mails. João ficou responsável por recrutar pessoas para a construção e montagem.

###9. Reembolso da semana de oficinas

> Responsável: Daniel

Reembolsar o João de 7 reais da impressão dos cartazes da semana de oficinas do Tarrafa.

###10. Beer counter virou coffe counter

No dia 27 de agosto o beercounter virou coffee counter e depois virou entorpecente counter (para incluir os chás que eram feitos usando o calor do aquecedor da jarra). A contagem continuou em 170 e no momento da divulgação da ata está em 218

###11. Monitor/TV

João doou uma televisão LCD de 32 polegadas que está "quebrada", problemas de imagem, mas o som está em perfeito estado. Ela vai ficar no computador wuxizopam servindo de monitor improvisado e caixa de som, até alguém querer consertar ou ir perdendo suas funções lentamente e ir para o paraíso das TVs onde só passa missa e lelilão de bovinos.

###12. Superintendencia da Irresponsabilidade e Secretaría da inutilidade e Secretaría da Fofura

João foi nomeado superintendente da irresponsabilidade para fiscalizar quem tá sendo responsável e/ou irresponsável e dizer que tá tudo bem sempre que for necessário, ou não.

O Ramiro foi dividido entre a presidência e a secretaría da inutilidade, o que vai requerer esforço dobrado mas ele dá conta.

A Cecília Tanaka foi nomeada secretaria da fofura porque sim.

###13. Oficina de engenharia reversa eletrônica na UNISUL

> Responsável: Ramiro e João

Ramiro conversou com o Daniel Izidoro (pai do Diego) pra dar uma oficina de engenharia reversa eletrônica na UNISUL pro pessoal de cinema.

A ideia é fazer as oficinas lá e aproveitar que eles têm a infraestrutura de cinema (filme, câmara escura, talvez câmeras). João concordou em participar, desde que seja de noite.

###14. Redesign do logo do tarrafa

> Responsável: Diego e Erica

Foram desenvolvidos cartazes padronizados do Tarrafa, para divulgação de eventos, oficinas, palestras, em processing. Já houve a mudança do header do site do tarrafa, com uma animação feita em processing pelo Lucas Tonussi. Poderão ser feitos também protetores de tela animados, planos de fundo.

Cartões de visita serão feitos em uma gráfica em Curitiba, segundo Diego, mesmo lugar que foram feitos os cartões do Nimbu.

###15. Convite do Pedro Markun: Transparência hackday em curitiba no dia 7 de setembro

Muito em cima da hora, segundo a maioria.

###16. Desconstrução da geladeira;

Tudo bem desde que não tenha gas da morte e que a estante seja mantida;

###17. Pós-Semana de oficinas do Tarrafa

> Responsável: João

Stop-motion das oficinas com people counter

###18. Apresentação do Tarrafa

> Responsável: João

A apresentação de "o que é um hackerspace" que, ao fim,  possui o registro dos eventos que o tarrafa já realizou pode ser constantemente atualizada.

###19. Wifinopolis

> Responsável: Ramiro

Ramiro está cuidando da busca de pontos de wifi no centro, e vai ter reunião com o Dalmo logo.

Após a reunião talvez terá um chamado publico na lista para colaboradores

###20. Sinapse da inovação

Inscrições já tão rolando.

###21. BikeLab: Compra de suporte para manutenção e ferramentas.

> Responsável: Coelho

__Itens desejáveis__:

1. Suporte para apoio de quadro de bike generico  afim de desenvolver cousas e testar (como lanterna traseira sem bateria)
+ Suporte para oficina/encontro para aprender de manutenção de bikes (freios/marcha, etc)

__Coelho__ ficou responsável por conseguir, através de doação pelo grupo, incialmente.

###22 - Associação - Abordagem

Como medida de longo prazo, precisamos de mais pessoas participantes que tenham interesse espontaneo (ou não) para se converterem (wololo) em associados pagantes constantes (que doem, mesmo que baixas quantias, mas todo mês).

Dentro de um programa para alcançar mais interessados, serão feitos cartôes de visita pra melhorar os contatos em eventos, camisetas do grupo (stencil já tá disponível) e criação da sessão de associados no site do Tarrafa (já criada antes da publicação da ata).

A abertura de conta no CredCrea (item 3 da ata) é uma medida essecial para facilitar as doações, saindo da dependencia da conta de poupança do Daniel.

É necessária a busca constante de imóveis, idependentemente de ser de imobiliária ou não, que seriam de interesse para o Tarrafa fazer uma mudança se necessário, conveniente ou por decisão dos associados.

***

__ESPECIAL__: _Moto Perpétuo_ - Temas de reunão passada (31/07) que tiveram que ser reabordados:

###2. Periféricos

Não precisamos mais de abridor de vinho.

Ainda precisamos do switch e do cabo de rede (ramon não responde?)

###3. Scraping de doações

###4. Quero Café

Relembrando que não é pra usar copos de plástico!!!

Relembrando novamente mais uma vez que não é pra deixar caneca com café espalhado pelo tarrafa - Estou aprendendo (spillere)

###6. Central de Notificações

- Funciona mais ou menos - Ramiro vai arrumar

###7. Conta no banco

- Falta arranjar contador, mas pro cred/crea não precisa.

###16. Lixo orgânico

- João vai fazer a plaquinha
